# P1
## 3 Arquiteturas descentralizadas são a melhor solução para evitar os problemas da questão 2 letra ‘a’. Porém, há alguns desafios:
### i. Como garantir que a rede fique coesa?
- Utilizando de algoritmos de grafos para mapear a rede garantindo a presença de um número satisfarório de arestas entre as subredes de modo que não aja divisão. 
- Mais especificamente, cada nó deve armazenar informações dos N vizinhos de menor latência. Essas informaões serão atualizadas efetuando um ping na rede a cada intervalo de intervalo de T segundos. 
- Dessa forma teremos uma rede de sobreposição do tipo mesh que pertirá a aplicação da teoria dos grafos para garantir sua coesão, e facilitar a transitação de pacotes até os seus destinatários.        

### ii. Como garantir que todas mensagens enviadas por um cliente sejam recebidas por ele quando ele se tornar disponível?
- Com um sistema de feedback e redundância. 
- Todas as mensagens serão criptografadas com chave pública. De modo que apenas o seu receptor, com chave única, podera desencriptá-la.
- Para enviar uma mensagem para algum destinatário, o nó encriptará a mensagem e o payload etiquetado para o destinatário será enviado para todos os seus vizinhos. 
- Cada mensagem recebida por cada nó será armazenada em sua hashtable de mensagens pendentes caso o destinatário seja um dos seus vizinhos ou será apenas propagada adiante. Ou seja, Cada nó armazenará uma hashtable das mensagens enviadas para algum dos seus vizinhos.
- Um receptor solicita à rede suas mensagens pendentes. A solicitação será propagada com um contador de repetições acrescido de 1, caso seu número de repetições seja menor que o limite R estabelecido. 
- Todos os nós da rede que receberem a solicitação enviarão as mensagens pendentes daquele recptor que têm armazenadas, aguardando confirmação de recebimento para apagá-las. 
- Assim, caso o destinatário não esteja online, basta que ele solicite novamente as mensagens quando estiver. 
            
### iii. Explique sucintamente como você implementaria o sistema de chat em uma arquitetura descentralizada?
- Cada nó será capaz de enviar e receber mensagens. 
- A aplicação usará a porta P como padrão para envio e recebimento de dados. 
- Todos eles disporão de seu ip público, por onde outros clientes poderão interagir
- As mensagens serão enviadas de acordo com os métodos descritos na resposta anterior (ii)
